xwMOOC 딥러닝

### 2017-08-22 r-security.Rmd
added security episodes

@@

## 4. DSN(Data Source Name)을 통한 보안 {#r-mariadb-dsn}

@@

## 5. `config.yml` 파일을 활용한 방법 {#r-config-yaml}

@@

>>>>

## 4. 비밀번호와 인증키 잘 관리하는 방법 {#r-countermeasure-against-hackers}

@@

### 4.1. DSN(Data Source Name)을 통한 보안 {#r-mariadb-dsn}

@@

### 4.2. `config.yml` 파일을 활용한 방법 {#r-config-yaml}

@@

### 4.3. R 시작과정을 활용한 방법 {#r-Renviron} [^r-startup] [^jenny-solution]

[^r-startup]: [R for Enterprise: Understanding R’s Startup, 2017-04-19, by Sean Lopp](https://rviews.rstudio.com/2017/04/19/r-for-enterprise-understanding-r-s-startup/)
[^jenny-solution]: [How to store and use webservice keys and authentication details with R](http://blog.revolutionanalytics.com/2015/11/how-to-store-and-use-authentication-details-with-r.html)

[Initialization at Start of an R Session](https://stat.ethz.ch/R-manual/R-devel/library/base/html/Startup.html) 웹페이지에 
R 시작과정이 잘 정리되어 있다. 이를 활용하여 데이터베이스 접속에 필요한 비밀번호나 API 키값을 안전하게 보관할 수 있다.
윈도우, 유닉스냐에 따라 설정파일 명칭이 다소 차이가 날 수 있다.

즉, `R.home()`을 통해 R이 설치된 디렉토리 아래 `etc` 디렉토리의 `Renviron.site` (없는 경우 생성)하여 
유저ID와 비밀번호를 저장해 놓고 `Sys.getenv()` 함수로 저장된 값을 불러온다.

> #### `C:\Program Files\R\R-3.4.0\etc\Renviron.site` 파일 
> 
> ``` {r Renviron-site-file, eval=FALSE}
>
> uid = "root"
> pwd = "pa$$word"
> ```

``` {r Renviron-site-setup}

con <- DBI::dbConnect(RMySQL::MySQL(), 
                      host = "localhost",
                      dbname = "employees",
                      user = Sys.getenv("uid"),
                      password = Sys.getenv("pwd"))

### 4.4. `options` {#r-options}

`options()`를 활용하여 설정하고 나서, `getOption()` 명령어를 통해 불러오는 것도 또다른 대안으로 경우에 따라 잘 활용할 수도 있다.
대표적으로 현재 작업하고 있는 데이터와 코드가 담긴 R 프로젝트 디렉토리 `.Profile`에 `options()`내용을 저장시켜 놓고 이를 
분석하고 있는 데이터에 활용한다.

> #### `~\.Rprofile` 파일 
> 
> ``` {r Rprofile-file, eval=FALSE}
>
> options(db_userid = "root")
> options(db_password = "pa$$word")
> ```

``` {r options-setup}
options(db_userid = "root")
options(db_password = "pa$$word")

con <- DBI::dbConnect(RMySQL::MySQL(), 
                      host = "localhost",
                      dbname = "employees",
                      user = getOption("db_userid"),
                      password = getOption("db_password"))
